早上好
おはようございます
怎么回事…
なんで…
嗯？
はい？
是了
そか
昨天晚上住在这里了是吧
夕べからここに泊まってるんだっけな
早饭已经做好了
朝ご飯　できてます
这些都是你从家里拿来的吗
これ全部　家から持ってきたのか
是的
はい
比起我来  也许你才适合旅行啊
俺よりお前の方が　旅には向いてるのかもな
美风～
美凪～
你回来啦～
お帰りなさい～
小满…
みちる…
你昨天没来  我很担心来着哟
昨日来なかったから　心配してたんだよ
果然许愿是许对了
やっぱりお願いしてよかった
许愿…？
お願い…？
是啊
うん
我向这星之沙许愿  让美风再回到我身边哟
美凪が帰ってくるようにって　星の砂にお願いしたの
这样啊
そう
好了  吃早饭  吃早饭啦
よ～し  朝飯だ  朝飯
好耶！ 小满也要吃
わ～い！ みちるも食べる
你就不知道客套些吗
お前　少しは遠慮しろよな！
你说什么！ 别这么小气你这家伙！
なんだと！ ケチケチすんな　このぅ！
这不是小气！
ケチじゃねぇ！
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
FLsnow
MaWen1250
NF-GL
早晨怎么没等我
今朝どうして待ってなかったんだ
我可是接你去了哟
迎えに行ったんだぞ
嗯  稍微有点事…
うん　ちょっと用があって…
抱歉
ごめんね
这到无所谓
ま　いいけどな
那个梦… 还在继续吗
例の夢は… まだ続いてるのか
嗯
うん
昨天晚上  梦到了夜幕下的森林
夕べはね  夜の森の夢だった
在森林中我和谁在说话
森の中でだれかと話してるの
森林？ 和谁？
森？ だれと？
不知道  不过有个人陪在我身旁
わからないけど　だれかが寄り添ってくれてた
我便问那个人  海是什么
その人に　海って何だって聞いた
于是那个人就告诉了我很多关于海的事
そしたら教えてくれたの 海のこと　たくさん
光是说说话就感到很快乐了
話してるだけで凄く楽しかった
我简直想
言葉を包んで
把那些话放在心中永远珍藏下去
いつまでもしまっておきたいって思ったぐらい
那么高兴的话你就一直睡下去吧
そんなに楽しかったらずっと寝てろ
嘎  嘎哦
が　がお
好疼
痛い
繁  星
电风扇～　电风扇～
扇風機　扇風機
国崎先生
国崎さん
你回来啦
お帰り
我回来了
ただいま
辛苦了
お疲れ様でした
人偶表演如何了
お人形の芸は　如何でしたか
这个… 嗯…
いや… まぁ…
失败了…
だめだった…
什么嘛  国崎往人真没用
何だよ  国崎往人の甲斐性なし
干什么你这家伙！
何すんだこのぅ！
闭嘴！ 只知道吃饭的家伙少在这说大话！
うるせぇ！ ただ飯食らいが偉そうに言うな！
你说什么！
何を！
玩了吃  吃了睡
遊んで食って寝て
真是让人羡慕啊
羨ましい身分だな　本当に
昨天晚上  我梦见了父亲
夕べ　父の夢を見たんです
你父亲？
親父さんの？
小时候  我经常和父亲一起在这里看星星
昔　よくここで父と一緒に星を見ていました
就是关于那时候的梦
その頃の夢です
美风
美凪
在每颗星星上都住着一位神灵
星にはね　その一つ一つに神様が住んでいて
他们在守护着我们哟
わたし達を見守っていてくれるんだよ
而且  还会将凝望星星的人的心灵净化
そして　星を見つめる人の心をきれいにしてくれるんだ
然后没过多久  父亲就离开了…
それからしばらくして 父は出て行きました…
妹妹流产了那件事之后
妹を失くしたあと
父亲和母亲的关系变得不好了
父と母は　折り合いが悪くなって
你的父亲现在呢
親父さんは今？
听说在远方的城镇  和其他的女性再婚了
遠い町で　別の女性と結婚したそうです
在他离开时
その別れ際に
父亲就给了我这个
父がくれた物が　これなんです
呐  你不去工作了吗
ね　仕事しなくていいの
稍微休息休息
今は一休みだ
呐  美风现在是离家出走吧
ね　美凪　今家出してるでしょ
你不说我也知道
隠してもわかるよ
因为小满是美风的好朋友
みちるは親友だもん
我就知道  这样下去是不行的
やっぱり　このままじゃだめだよ
美风必须从梦中醒过来才行
美凪はもう夢から覚めないといけないのに
什么意思
それ　どういう意味だ
小满先回去了
みちるは先に帰ってるね
再见了  土豆
じゃね　ぴこ～
喂
おい
一会儿见
またあとでね
不好意思
すみませんでした
麻烦您了
お手数をお掛けしまして
没什么
いいえ
有什么事请尽管过来不要客气
また何かありましたら　遠慮なくいらしてください
好的
はい
正在回想起来？
思い出しかけてる？
是啊
あぁ
说是感到失去了什么珍贵的东西
何か大切な物を失くしてしまったと言っていた
因此就来问诊了是吧
それで診察を受けに…
我对她说  终有一天她找到时就会想起来
あの人には  いずれ見つかった時に思い出せるだろうと答えといた
剩下的就要看美风了
あとは　美凪さんの気持ち次第だ
你回来了
お帰りなさい
发生什么事了吗
どうかしましたか
我决定离开这个小镇
俺な　この町を出て行くことにしな
因为在这里逗留的时间太长了
いい加減長居しすぎたからな
是该走的时候了
潮時だと思うんだ
是吗…
そうですか…
跟我一起走吧  远野
一緒に来ないか　遠野
我想让你看看这世界
お前に見せてやりたいんだよ　世界をな
不再是梦  是真正的世界
夢なんかじゃない　本当の世界を
世界…
世界を…
一起走吧  去寻找属于我们的世界
一緒に行こうぜ 世界を見つけにさ
我准备好了
準備　できました
好  我们走
よし　行くぞ
嗯… 国崎先生
あの… 国崎さん
离开小镇前
町を出る前に
我想和小满…
みちるに　一言を…
不用了  跟我走吧
いいから  ついてこい
不容易  总算到了
やれやれ　やっと着いたな
为什么…
どうして…
小满说了
みちるが言ってたぞ
不希望看到美风寂寞的样子
寂しそうな美凪は見たいないって
小满她…
みちるが…
接下来如何选择  就看你自己的了
これからどうするのか　後は自分の意志で決めろよ
想的话  真跟我一起去旅行也可以
何なら　本当に俺と一緒に旅に出てもいい
我会带你去个其他什么地方
連れてってやるよ　どこか他の場所へ
选择是自由的
選択は自由だ
按照你  远野美风自己的意志决定
お前の　遠野美凪自身の意志で決めるんだ
妈妈…
お母さん…
美风…
美凪…
妈妈！
お母さん！
今天也是繁星密布呢
今日も星が凄いね
是啊
そうだな
美风也在看星星吧
美凪も見てるかな　星
是啊  也许和她母亲一起
あぁ  多分お袋さんと一緒にな
小满… 必须要回去了
みちるはね… もう帰らなきゃいけないの
是啊  已经很晚了
あぁ　もう遅いしな
愿意的话我送你回去哟
何なら　送ってってやるぞ
你家在哪
お前んちどこなんだ
回去的地方… 是有的
帰る場所は… あるよ
小满？
みちる？
天空中  有一个非常寂寞的女孩
お空にはね  とっても寂しそうな女の子がいるの
女孩…
女の子…
天空中…
空に…
那个女孩总是做着悲伤的梦
その子は　いつも悲しい夢を見るだけで
一遍遍重复着
他には何もない…
她无法得到幸福  所以只能做着悲伤的梦
幸せになれないから　悲しい夢を見るしかない
在那女孩的背上  有一对受伤的羽翼
その子の背中には  とても傷ついた羽があるの
那是一对拥有神奇力量的羽翼
凄く不思議な力のある羽
在她的羽翼中  包含着很多人的很多回忆
それには　いっぱいの人達が見た　いっぱいの思い出が詰まってる
小满就是从她那得到了其中的一根羽毛
みちるは　それを一枚だけ分けてもらったの
因为我有想要见到并且想要安慰的人
会って　慰めてあげたい人がいたから
而且  我想那个人如果得到幸福的话
それと　その人が幸せになれば
天空中的那个少女也会得到幸福
空に住む女の子も幸せになれると思ったから
哦…
そうか…
人没有回忆是无法活下去的哟
人間は思い出がないと　生きていけないんだよ
但是  只有回忆却也是无法活下去的
でもね　それなのに思い出だけでは生きていけない
因为梦终有一天会醒的
夢はいつか覚めないといけない
醒不过来的梦  终有一天会变成悲哀
覚めない夢は　いつか悲しみに変わっちゃうから
所以呢  小满要把羽毛送还回去
だからね  みちるは羽を返しに行くの
虽然和大家分别会很寂寞
みんなと　お別れするのは寂しいけど
但小满只是一个梦而已…
みちるはただの夢だから…
就像天亮后  星星必须要消失一样
星は夜が明けたら　消えないといけないものだから
小满… 你…
みちる…　お前…
小满是梦的残片
みちるはね　夢の欠片
在这里的小满只是梦而已
ここにいるのはただの夢
但这是一个非常快乐的梦
でもね　凄く楽しい夢だったよ
非常幸福的梦
凄く幸せだった
虽然小满她… 真正的小满…
みちるは… 本当のみちるは…
未能诞生在这个世界上
この世に生まれてくること　許してもらえなかったけど
第一次见到小满  是在那个车站
みちるに初めて会ったのは　あの駅でした
即使是父亲已经离开
父が出て行った後も
我依然每天去那个车站等父亲
わたしは毎日駅に　父を迎えに行っていたんです
虽然父亲早已辞去了站长的工作
父はすでに仕事を辞めていましたけど
但我除此以外无法可想
わたしには　ほかにできることもなくて
你母亲开始叫你「小满」  是从那时开始的吗
その頃からか　お袋さんがお前を「みちる」と呼ぶようになったのは
嗯…
ええ…
不过  只要我以小满的身份存在
でも　わたしがみちるでいれば
妈妈就会对我笑
母は笑ってくれましたから
雾岛医生说过了
聖が言ってたぞ
从那时开始你就变得不爱笑了
その頃から　お前はあまり笑わなくなったって
那是一个雷雨过后  夏日的傍晚
夕立のあがった　夏の午後でした
我觉得好像在哪见过她
どこかで　会っているような気がしました
不  像总是依偎在自己身边一样
ううん　いつも傍にいるような
我呢  叫小满
みちるはね　みちるって言うんだよ
我…
わたしは…
我叫美风
わたしは　美凪
一切的一切都是因我的罪孽而起
全てはわたしの罪から始まってしまったこと
罪孽？
罪？
如果不是我希望有个妹妹的话
わたしが妹が欲しいなんて望んだりしなければ
就谁都不会生活在梦中了
だれも夢なんか見なくて済んだはずなんです
我今后要做的事  可能会伤害到小满
わたしはこれから　みちるまで傷つけてしまうかもしれない
但即使如此  我也想让她见上小满一面
それでも　一目合わせてあげたいんです
让我的妈妈
大切な人に
真是的  等等我
もう～　待ってよぅ
姐姐  不快点的话花火大会就没位子了哟
お姉ちゃん　早く行かないと花火大会の場所取れないよ
我知道  等等我啦
わかってるけど　ちょっと待ってぇ～
小满睡着了啊
みちる寝ちゃってたんだ
一整天不停地玩来着嘛  累了吧
一日中遊びまくったからな　疲れたんだろ
肚子饿了吧
お腹空いたでしょう
晚饭在我家吃吧
夕ご飯　わたしのお家で食べようか
在美风家吗
美凪の　お家
女儿很少带朋友来家里的
娘が友達を連れてきてくれるなんて珍しいから
所以这顿晚饭是我尽全力做的哟
腕によりをかけて作ったのよ
哎呀  真是的
あら　いやだ
看我  还没问你的名字呢
わたしったら  あなたのお名前をまだ聞いていなかったわ
名字…
名前…
是啊  你的名字
そう  お名前
能不能告诉阿姨啊
おばさんに教えてもらえないかしら
告诉她
教えてあげて
可以吗
いいの
嗯…
あ　あのね…
我…
みちるはね…
我叫小满
みちるって言うの！
小…满…
み…ち…る
这样啊  你叫小满
そう…　みちるって言うの
嗯… 小满其实…
あ　あのね…　みちるね　本当はね…
其实…
本当は…
小满…
みちる…
非常好听的名字呢
とってもいいお名前ね
这孩子也是从小开始就非常喜欢吃煎肉饼
この子も小さい頃からハンバーグが大好きだったのよ
总是说  什么时候妹妹诞生了的话
いつか妹が生まれたら
也让她尝尝妈妈做的煎肉饼
お母さんの作るハンバーグを食べさせてあげたいっていつも言ってたの
是吧  美风
ね　美凪
嗯
うん
来  小满
さぁ　みちるちゃん
煎肉饼要凉了  趁热快吃
ハンバーグ冷めちゃうから　早く食べてみて
你也非常喜欢吃对吧
あなたも大好物なんでしょう
嗯
うん
那我不客气了
いただきます
怎么样  好吃吗
どう　おいしい
嗯！ 非常好吃
うん！ 凄くおいしい
我就是这种煎肉饼做法的创始人哟
このハンバーグはね　わたしが元祖なのよ
给
はい
是我教给美风如何制作的
わたしが美凪に作り方を教えてあげたの
可以吗
いいの
嗯！
うん！
多吃些我会很高兴的
いっぱい食べてくれると　とっても嬉しいから
谢谢
ありがとう
再见了…
さようなら…
妈妈
お母さん
那  我就先保存着这个了
じゃこれは　わたしが預かっておくわね
好好保存哟  美风
大事にしてね　美凪
嗯
うん
小满…
みちる…
小满！
みちる！
怎么会这样  连一句再见都没留下
そんな　さよならもしないで
还有  应该还有时间的
まだだ　まだ時間はあるはずだ
星星还没出来
まだ星は出ていないからな
小满一定在那个地方
みちるはきっと　あそこにいる
小满…
みちる…
小满  很危险的
みちる  危ないから
在那里很危险的
そんなところにいたら　危ないから
到这里来
こっちにおいで
不可以的  因为我必须离开了
だめだよ　もう行かなきゃならないから
到今天为止我过的非常快乐
今日までいっぱい楽しかったから
所以我必须要走了
だからもう行かないとだめなんだ
不要那样  美风要笑才可以
そんな顔しないで　美凪は笑ってなきゃだめだよ
否则  小满会伤心的
じゃなきゃ　みちるが悲しいよ
小满…
みちる…
都是因为有小满在  我才没有迷失自我
わたしは　みちるのおかげでわたしでいられた
小满走了的话  我一定又会变得无法微笑的
みちるがいなくなったら　きっとまた笑えなくなるわ
没关系的
大丈夫だよ
因为美风已经可以对小满以外的人敞开心扉了
美凪はちゃんとみちる以外の人にも笑えるようになってるもん
呐  美风  国崎往人
ね　美凪　国崎往人
我们来做个约定吧
約束しようよ
约定…
約束…
拥有翅膀的少女  一直在天空中做着悲伤的梦
翼を持った女の子は　空の上で悲しい夢を見続けている
小满先一步回到那女孩身边去了
みちるは一足先に　その子のところに戻るから
带着和你俩在一起时愉快的回忆
二人にもらった楽しい思い出を持って
回到那女孩的身边
その子のところに戻ってるから
所以…
だから…
希望你找到那女孩时告诉她…
その子を見つけたら伝えてあげてほしいの…
告诉她更多快乐的事
もっとたくさんの楽しいことを
然后  把她从悲伤的梦中解放出来
そして　その子を悲しい夢から解放してあげて
啊…
あぁ…
美风
美凪
美风要总保持笑容哟
美凪はいつも笑っていてね
笑着…  说再见哟
笑って…  バイバイって言ってね
说不出来…
言えない…
我无法笑着和别人分别！
笑ってさよならなんて言えない！
美风…
美凪…
因为马上就要天各一方了！
だって　もう会えなくなるのに！
没关系的
大丈夫だよ
就算从梦中醒来  回忆也会留着的
夢から覚めても  思い出は残るから
所以笑吧
だから笑って
把和小满在一起时的时光
みちるとの思い出を
永远当作幸福的回忆珍藏起来吧
ずっと楽しい思い出にしてよ
因为这是只有美风才能做得到的
これが美凪にしかできないことだから
美风  说定了哟
美凪　約束だよ
嗯…
うん…
你在笑吗
今　笑ってる？
嗯…
うん…
真的吗
本当？
嗯！
うん！
那就一直笑着
じゃ笑い続けて
让我们笑着  说再见
笑ったままバイバイって言ってね
小满也要笑哟
みちるは笑ってね
嗯
うん…
分别并不会难过
別れは　辛くない
嗯！ 不会难过
うん！ 辛くない
因为我们在笑嘛
だって笑ってるもん
永远永远地微笑着
ずっとずっと笑い続けて
世界中将会充满幸福的笑容
世界がたくさんの笑顔でいっぱいになって
愿大家都能生活在温暖中
みんなが暖かくなって生きていけたらいいね
美风…
美凪…
小满…
みちる…
再见…
バイバイ…
谢谢你  小满
ありがとう　みちる
早啊  怎么了
よお～　どうした
不会又是离家出走了吧
また家出じゃないだろうな
米券吗！
お米券か！
是信  父亲寄给我的
手紙です　わたしの父からの
问我是不是在暑假期间去见见他
夏休みを利用して会いに来ないかって
好像说是我有一个妹妹
なんとわたしには妹がいるそうなんです
是父亲和他现在的妻子生的女儿
父と今の奥さんとの間に生まれた女の子です
那女孩  名字叫…
その子　名前が…
说实话  我有点犹豫
正直言って　すこし戸惑いましたけど
但是  我决定去见见她
でも　会ってみることにします
妈妈也赞成我去
母も薦めてくれましたし
是么
そか
远野～
遠野～
无法飞翔的翅膀也是有意义的
飛べない翼にも意味はあるさ
因为它是曾经翱翔于天空时  珍贵的回忆啊
それが　空を飛んでいた日々の大切の思い出だからな
对吧  小满…
そうだろ　みちる…
喜欢吹肥皂泡吗
シャボン玉　好き？
嗯！ 非常喜欢
うん！ 大好き
可是可是  吹不起来呢
でもねでもね　うまく膨らまないの
那  姐姐来教你吧
じゃ　お姉ちゃんが教えてあげようか
真的？
本当？
是啊  我们做朋友吧
ええ  お友達になりましょう
我叫美风
わたしは美凪
你叫什么名字
あなたの　お名前は
我啊～ 我叫～
あのね～ あのね～
观铃～ 我来接你了哟
観鈴～　迎えに来たぞ～
喂！ 观铃！ 观铃！
おい！ 　観鈴！　観鈴！
振作点！ 观铃！
しっかりしろ！　観鈴！
睁开眼睛！ 观铃！
目を覚ませ！ 観鈴！
观铃—！
観鈴—！
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
往人  我开始做这个梦并不是偶然的对吧
往人さん  わたしが夢を見始めたのは偶然じゃないんだよね
我觉得今年的夏天是个不平凡的夏天
わたし　今年の夏は特別だと思った
我想努力地和别人成为朋友
がんばって友達を作ろうと思った
于是就见到了往人  于是开始做梦
そしたら往人さんに会えて　夢を見始めた
这一切一定都是相互联系着的吧
きっと全部繋がってるんだよね
所以  我要努力
だから　がんばりたいな
我想把这个夏天作成自己最美的回忆
この夏を一番幸せにしたいから
因为  这是我和往人相遇的夏天
往人さんと出会えた夏だから
（梦）